### 通用属性
大部分用来`定义表单小部件`的`元素`都有一些他们自己的`属性`。然而，在所有表单元素中都有`一组属性`，它们可以对这些小部件进行控制
属性名称|默认值|描述
---|---|---
name|  |元素的名称，这是用于表单数据提交的
value| |元素的初始值


### 文本输入域
文本输入域 `<input>` 是最基本的表单小部件。 
可以让用户输入`任何类型`的数据。但是，一些文本字段可以专门用于满足特定的需求.
文本域都有一些`通用规范`:
1.  可以被标记为 `readonly` (用户不能修改输入值)甚至是 `disabled` (输入值永远不会与表单数据的其余部分一起发送)。
2. `placeholde`r:这是文本输入框中出现的文本，用来简略描述输入框的目的。
3. 它们可以被限制在`size` (框的物理尺寸) 和 `长度` (可以输入的最大字符数)。
### 单行文本域
使用`<input>`元素创建一个`单行文本域`，该元素的`type属性`值被设置为`text` （同样的，如果你不提供type属性，text 是默认值）;
1. 基本的单行文本域:`<input type="text" id="comment" name="comment" value="I'm a text field">`
2. E-mail 地址域:`<input type="email" id="email" name="email" multiple>`
    用户需要在域中输入`有效的电子邮件地址`；任何其他内容都会导致浏览器在提交表单时显示错误。注意，这是客户端错误验证，由浏览器执行：
3. 密码域:`<input type="password" id="pwd" name="pwd">`
它不会为输入的文本添加任何特殊的约束，但是它会`模糊`输入到字段中的值(例如，用`点`或小行星)，这样它就不能被其他人读取。
4. 搜索域:`<input type="search" id="search" name="search">`
通常，`搜索字段`以圆角和/或给定一个`“x”`来清除输入的值(文本框后有清除的`“x”`)
5. 电话号码域：`<input type="tel" id="tel" name="tel">`
由于世界范围内各种各样的电话号码格式，这种类型的字段`不会对用户输入的值执行任何限制`(包括字母，等等)。这主要是语义上的差异，在一些设备上(特别是在移动设备上)，可能会`出现一个不同的虚拟键盘`，更适合输入电话号码。
6. URL域:`<input type="url" id="url" name="url">`
它为字段`添加了特殊的验证约束`，如果输入无效的url，浏览器就会报告错误
### 多行文本域
多行文本域专指使用 `<textarea>`元素，而不是使用`<input>` 元素。
```
<textarea rows="5" cols="50" ></textarea>
```
`<textarea>`元素属性

属性名|默认值|描述
---|---|---
rows||控制的可见文本行数
cols||文本控件的可见高度
wrap|soft|表示控件是如何包装文本的。可能的值：hard 或soft
注意：
1. 为`<input>`添加默认值，必须使用value属性，对于`<textarea>`元素，必须将默认的文本放在起始标记和`<textarea>`的结束标记之间。
2. 因为它的本质， `<textarea>`元素只接受文本内容；这意味着将任何HTML内容放入`<textarea>`中都呈现为纯文本内容。

### 下拉内容（下拉控件）
#### 选择框
1. 一个选择框是用`<select>`元素创建的，其中有一个或多个`<option>`元素作为子元素，每个元素都指定了其中一个可能的值。
2. 使用`selected`属性在所需的`<option>`元素上设置选择框的默认值
3. `<option>`元素也可以嵌套在`<optgroup>`元素中，以创建层级选择的内容
4. 如果一个`<option>`元素设置了value属性，那么当提交表单时该属性的值就会被发送。如果忽略了value属性，则使用`<option>`元素的内容作为选择框的值。

5. 在`<optgroup>`元素中，`label`属性显示在值之前，即使它看起来有点像一个选项，但它也不是可选的。

```
<select id="simple" name="simple">
    <option>可口可乐</option>
    <option selected>美年达</option>
    <option>果粒橙</option>
</select>
```

```
<select id="groups" name="groups">
    <optgroup label="drink">
        <option>可口可乐</option>
        <option selected>美年达</option>
        <option>果粒橙</option>
    </optgroup>
    <optgroup label="fruit">
        <option>banana</option>
        <option>apple</option>
        <option>lemon</option>
    </optgroup>
    <optgroup label="vegetables">
        <option>carrot</option>
        <option>Eggplant</option>
        <option>Potato</option>
    </optgroup>
</select>
```

### 多选选择框
注意：
- 在多个选项选择框的情况下，选择框不再显示值为`下拉内容`——相反，它们都显示在`一个列表`中。
- 所有支持`<select>`元素的浏览器也支持`multiple` 。
```
<select multiple id="simple" name="simple">
    <option>可口可乐</option>
    <option >美年达</option>
    <option>果粒橙</option>
</select>
```

### 自动补全输入框
`list属性`和`<datalist>`元素
1. 使用`<datalist>`元素来为表单小部件提供建议的、自动完成的值，并使用一些`<option>`子元素来指定要显示的值。
2. 然后使用`list属性`将数据列表`绑定`到一个`文本域`(通常是一个 <input> 元素)。
3. 一旦数据列表与表单小部件`相关联`，它的选项用于`自动完成用户输入的文本`;通常，这是作为一个下拉框向用户展示的，在输入框中输入可能匹配的内容。
4. `<datalist>`元素是HTML表单的`最新补充`，因此浏览器的支持比我们之前看到的要少一些。最值得注意的是，它在`10以下的IE版`本中不受支持，Safari在写作时仍然不支持它。

### 可选中项(单选框/复选框)
`可选中项`可以通过单击它们来更改小部件。有两种可选中项：`复选框`和`单选按钮`。
两者都使用`checked`属性，以指示该部件的默认状态: `"选中"或"未选中"`
注意与其他表单小部件不一样：
- 对于`大多数表单部件`，一旦表单提交，所有具有`name`属性的小部件都会被发送,即使没有任何值被填;
- 对于`可选中`项，只有在勾选时才发送它们的值。如果他们没有被勾选，就不会发送任何东西，甚至连他们的名字也没有



 
#### 复选框
- 使用`type`属性值为`checkbox`的`<input>`元素来创建一个复选框；
- 包含`checked`属性使复选框在页面加载时`自动被选中`
- 选中一个`checkbox(复选框)`后，再次点击它，即可取消选中
```
<input type="checkbox" id="carrots" name="carrots" value="carrots">
```
#### 单选按钮
- 使用`type`属性值为`radi`o的 `<input>`元素来创建一个单选按钮；
- 选中一个`radio(单选按钮)`后，再次点击它，不能取消选中
- 几个单选按钮可以连接在一起。如果它们的`name属性`共享相同的值，那么它们将被认为属于`同一组`的按钮。`同一组中只有一个按钮可以同时被选`；这意味着当其中一个被选中时，所有其他的都将自动未选中。
- 如果没有选中任何一个，那么整个单选按钮池就被认为处于未知状态，并且没有以表单的形式发送任何值。
```
<input type="radio" id="soup" name="meal" value="soup">
```
### 按钮
在HTML表单中，有三种按钮：
`Submit`:将表单数据发送到服务器。
`Reset`:将所有表单小部件重新设置为它们的默认值
`Button`；没有自动生效的按钮，但是可以使用`JavaScript代码进行定制`。如果您省略了type属性，那么这就是默认值。

`Submit`:
```
<input type="submit" value="This is a submit button">
```
`Button`:
```
<input type="button" value="This is an anonymous button">
```
不管您使用的是`<button>`元素还是`<input>`元素，按钮的行为都是一样的。

### 高级表单部件
#### 数字
- 用于数字的小部件是用`<input>`元素创建的，它的`type属性设置为numbe`r。这个控件看起来像一个文本域，但是只允许浮点数，并且通常`提供一些按钮来增加或减少小部件的值`
- 通过设置`min`和`max`属性来约束该值
- 通过设置`step`属性来指定`增加`和`减少`按钮更改小部件的值的数量
- 在10以下的Internet Explorer版本中不支持number 输入。
这将创建一个数字小部件，其值被限制为10到1000之间的任何值，而其增加和减少按钮的值将更改为2。
```
<input type="number" id="age" name="age" min="10" max="100" step="2">
```

#### 滑块
另一种选择数字的方法是使用`滑块`。从视觉上讲，滑块比文本字段更`不准确`，因此它们被用来选择一个确切值并不重要的数字
滑块是通过把`<input>`元素的`type属性值`设置为`range`来创建的。正确配置滑块是很重要的；为了达到这个目的，我们强烈建议您设置`min`、`max`和`step`属性。
这个例子创建了一个滑块，它可能的值在0到100之间，而它的递增/递减按钮改变值的值是+10和-10。
```
<input type="range" name="beans" id="beans" min="0" max="100" step="10"> 
```
滑块的一个问题是，它们不提供任何形式的视觉反馈，以了解当前的值是什么。您需要使用JavaScript来添加这一点，但这相对来说比较容易。在本例中，我们添加了一个空的`<span>`s元素，其中我们将写入滑块的当前值，并在更改时更新它。
在10以下的Internet Explorer版本中不支持range 。

#### 日期时间选择器
使用`<input>`元素和一个type属性的适当的值来创建日期和时间控制，这取决于您是否希望收集日期、时间或两者。

### 拾色器
警告——并不是所有浏览器都支持拾色器。IE中没有支持，Safari目前也不支持它。其他主要的浏览器都支持它。




















